Bem, quando eu olho política, aí tem uma série de coisas que eu posso estar olhando.
Eu posso olhar para como que a política impacta nas importações e exportações,
a dinâmica dos mercados.
Por exemplo, agora a política está impactando o Brasil com taxação do Trump, né?
Ah, e agora? Quem que mandava para os Estados Unidos? Como é que eu vou fazer?
Eu vou ter que achar outro mercado para exportar?
Enfim, você pode se antecipar a essas questões. FIS FIS Então ela veio subindo, vagarosamente, veio subindo, veio subindo, foi valorizando, foi valorizando.
Quando deu aqui, acho que foi no começo de 2021, ela anunciou o foco no metaverso,
trocou o nome do Facebook para meta e etc.
Obviamente ela já vinha trabalhando nisso há um tempo, provavelmente,
mas foi aqui que houve o grande anúncio.
E aí você viu que ela ainda valorizou, ainda teve gente falando, nossa, que legal,
até o dia que não deu mais, no dia que não é isso. Aí o negócio, bum, deu ruim, né? FIS Eles mudaram o foco para a locação de inteligência artificial para a otimização dos anúncios.
E aí elas acertaram na mosca.
O que aconteceu com o Facebook?
Bombou.
Aí cresceu tudo que ela não tinha crescido antes
e atingiu novos patamares.
Então o Facebook errou uma vez, acertou uma vez.
Se nem as grandes corporações acertam sempre.
Então a gente tem que saber que esse mercado
que a gente está agora olhando para fora,
buscando essas tendências, é um mercado arriscado, né?
Nem sempre vai funcionar.
E é como aquela metáfora que a gente colocou do Exploit Explore, né?
Você está lançando as caravelas, as grandes navegações,
cada 10 barcos que a gente lançava, um volta.
Mas se você não lançar nenhum, nenhum vai voltar.
E aí você vai ficar obsoleto, é o risco de não inovar.
Então você tem que estar indo, mas você tem que estar indo dentro do risco acessível. A meta
ali fez um all-in no metaverso, trocou
até o nome, né? Quase que deu muito ruim,
como vocês viram. Então, vai
testando, vai vendo, vai sentindo
e depois você vai investindo mais, né?
Qual o risco que você está disposto a correr? Essa é a
pergunta que a gente tem que fazer. Mas,
além de analisar o que muda,
o que pode mudar, a gente tem
que analisar o que com certeza não vai mudar.
Porque traçar uma estratégia em cima do que com certeza não vai mudar
também é factível e essa é bem assertiva.
Isso aí tem riscos muito menores.
Eu vou mostrar um vídeo do Jeff Bezos
que fala como que ele monta a estratégia da Amazon em cima disso. I very frequently get the question, what's gonna change in the next 10 years?
And that is an interesting question, it's a very common one.
I almost never get the question,
what's not going to change in the next 10 years?
And I submit to you that that second question
is actually the more important of the two.
Because you can build a business strategy
around the things that are stable in time. And so as you pointed out, in our retail business, OF THE TWO. BECAUSE YOU CAN BUILD A BUSINESS STRATEGY AROUND THE THINGS THAT ARE STABLE IN TIME.
AND SO AS YOU POINTED OUT, IN OUR RETAIL BUSINESS, WE KNOW THAT CUSTOMERS WANT LOW PRICES.
AND I KNOW THAT'S GOING TO BE TRUE 10 YEARS FROM NOW.
THEY WANT FAST DELIVERY.
THEY WANT VAST SELECTION.
IT'S IMPOSSIBLE TO IMAGINE A FUTURE 10 YEARS FROM NOW WHERE A CUSTOMER COMES UP TO ME AND
SAYS, JEFF, I LOVE AMAZON. I JUST WISH THE PRICES WERE A LITTLE HIGHER.
YOU KNOW HOW YOU, I LOVE AMAZON, I JUST WISH YOU DELIVERED A LITTLE MORE SLOWLY.
IMPOSSIBLE.
AND SO THE EFFORT THAT WE PUT INTO THOSE THINGS, SPINNING THOSE THINGS UP, WE KNOW THE ENERGY
WE PUT INTO IT TODAY WILL STILL BE PAYING
DIVIDENDS FOR OUR CUSTOMERS 10 YEARS FROM NOW.
AND SO THOSE, WHEN YOU HAVE SOMETHING THAT YOU KNOW IS TRUE,
EVEN OVER THE LONG TERM, YOU CAN AFFORD TO PUT A LOT OF ENERGY
INTO IT.
ON AWS, THE BIG IDEAS ARE ALSO PRETTY STRAIGHTFORWARD.
IT'S IMPOSSIBLE FOR ME TO IMAGINE THAT 10 YEARS FROM NOW,
SOMEBODY IS GOING TO SAY, I LOVE AWS, I JUST WISH IT WERE A LITTLE LESS RELIABLE.
OR I LOVE AWS, I JUST WISH YOU WOULD RAISE PRICES.
IT SHOULD BE A LITTLE MORE EXPENSIVE.
OR I LOVE AWS, AND I WISH YOU WOULD INNOVATE AND IMPROVE THE APIs AT A SLIGHTLY SLOWER RATE.
NONE OF THOSE THINGS YOU CAN IMAGINE. AND I WISH YOU WOULD INNOVATE AND IMPROVE THE APIs AT A SLIGHTLY SLOWER RATE.
NONE OF THOSE THINGS YOU CAN IMAGINE.
AND SO THE BIG IDEAS IN BUSINESS ARE OFTEN VERY OBVIOUS, BUT IT'S VERY HARD TO MAINTAIN A FIRM GRASP OF THE OBVIOUS AT ALL TIMES. E assim, pessoal, a gente fecha o ciclo de de onde surgem as inovações.